# **Swift Basic**


## Swift의 문법적 특성

* 헤더 파일을 작성할 필요가 없다.
	* 클래스나 구조체를 선언할 때 정의(Interface)와 구현(Implementation)이 분리되지 않음.
* 대소문자를 구분한다.
	* 함수와 메소드, 인스턴스명의 첫 글자는 소문자
	* 클래스와 구조체, 프로토콜, 확장체 등 객체의 첫 글자는 대문자를 지켜주는게 좋음.
* 구문 끝의 세미콜론은 옵션이다.
* 시작점으로 사용되는 main()함수가 없다.
	* 그 대신, @UIApplicationMain 어노테이션을 사용하여 앱의 시작 각체를 지정함.
```swift
import UIKit

@UIApplicationMain
class AppDelegate : UIResponder, UIApplicationDelegate
```
* 문자열뿐만 아니라 문자도 큰따옴표를 사용한다.
* import 키워드를 사용하지만, 라이브러리와 프레임워크의 참조 용도이다.
	* 같은 프로젝트 내에 선언된 다른 객체를 호출할 때는 별도의 import 구문 없이도 참조할 수 있도록 프로젝트 범위의 네임스페이스가 제공되기 때문임.
* 한줄, 여러 줄 주석 처리 방식 제공, 또한 중첩된 주석까지 모두 해석해준다.
* try ~ catch 지원(Swift 2.0부터)


## 변수와 상수

* var, let
	* 상수는 처음 값을 할당한 이후로는 값 변경이 불가능하고
	* 변수의 값을 수정하고자 할 때에는 타입에 맞는 값을 대입해주어야 함.
```swift
var 변수명
let 상수명
```

## 자료형
* 기본자료형
	* Int(Int8, Int16, Int32, Int64)
	* UInt(...)
	* Double
	* Float
	```swift
    typealias Float32 = Float
    typealias Float64 = Double
    ```
	* Bool
	* String
		* NSString은 import Foundation을 통해 사용이 가능하고 String은 기본 자료형으로서 프레임워크를 호출하지 않아도 사용할 수 있다는 차이가 있음.
	* Character
		* Swift는 Character형 데이터의 값을 표현할 때도 String 형과 마찬가지로 큰 따옴표를 사용함.
		
* Type inference와 Type annotation
	* Swift에서는 변수나 상수의 타입이 한번 정해지면 더 이상 다른 타입의 값을 할당할 수 없음.
	* 초기화 과정에서 입력되는 값으로 컴파일러가 그 변수/ 상수의 타입이 무엇인지 추론함.
	* 변수나 상수에 어떤 타입의 값이 저장될 것인지를 컴파일러에 명확하게 알려주는 문법.
		* 타입을 명시적으로 선언하지 않아도 되는 경우.
			* 선언과 초기화가 동시에 이루어지지 않았을 경우 타입 추론이 이루어지기 위한 충분한 데이터가 없을 때 타입 추론이 불가능함. 따라서 이 경우는 타입을 직접 선언해주는 Type annotation이 필요함.
			* Type inference로 얻어지는 타입이 아닌, 다른 타입을 직접 지정할 필요가 있을 때
* 문자열 템플릿 "\\(name)"
## 연산자

* 산술 연산자
* 비교 연산자
* 논리 연산자
* 범위 연산자
	* 닫힌 범위 연산자(closed range operator) : 주어진 피연산자 a, b를 포함하는 범위( 1...5)
	* 반 닫힌 범위 연산자(half-closed range operator) : 주어진 피연산자 중 왼쪽 범위만을 포함(1..<5), 반대의 경우에는 사용할 수 없음.
* 대입 연산자
* 증감 연산자